函数适配器
    1. 绑定适配器：bind1st,bind2nd
        将n元函数对象的指定参数绑定为一个常数，得到n-1元函数对象
    2. 组合适配器:not1,not2
        将指定谓词的结果取反
    3. 函数指针适配器：ptr_fun
        将一般函数指针转换为函数对象，使之成为其他函数适配器的输入
        在进行参数绑定或其他转换的时候，通常需要函数对象的类型信息，
        例如bind1st和bind2nd要求函数对象必须继承于binary_function类型。
        但如果传入的是函数指针形式的函数对象，则无法获得函数对象的类型信息。
    4. 成员函数适配器：ptrfun、ptrfun_ref
       对成员函数指针使用，把n元成员函数适配为n + 1元函数对象，
       该函数对象的第一个参数为调用该成员函数时的目的对象
       也就是需要将“object->method()”转为“method(object)”形式。将“object->method(arg1)”
       转为二元函数“method(object, arg1)”