周报：10.9-10.10
1. swf2reflow在linuxsucker工程中的实现。
2. pdf2swf的nif功能研究实现。


周报:10.12-10.16
1. swf2reflow功能实现和修改测试。
2. 本地swf2html测试工程搭建，实现HKreader读取已经缓存的reflow文件。
3. nginx缓存的研究和实现。
4. nginx反向代理的一致性hash功能实现。
5. 研究nginx的负载均衡功能的实现。


周报：10.19-10.23
1. guard功能代码重新实现。
2. guard工程的调试和继续优化。
3. nginx缓存功能实现的研究。
4. 学习nginx是实现多级反向代理的功能。
5. nginx其他功能模块的学习。


周报：10.26-10.30
1. 研究实现考研文档添加水印功能的实现。
2. 考研文档添加水印功能的调试和测试。
3. 研究学习如何实现一个任务由多个服务的流程和调度。
4. guard工程进一步的优化和调试。
5. 学习shell脚本的编写。

周报：11.2-11.6
1. 转换任务的工程中添加多个执行任务通道。
2. 增加HKconvert中多任务处理的流程。
3. 1.2中功能的测试和优化。
4. guard工程的继续优化。
5. 学习shell编程。

周报：11.9-11.13
1. winsucker中多任务处理的功能编程优化。
2. 本地测试winsucker中不同worker的执行流程。
3. 多任务处理的功能的windows环境下的测试验证。
4. 学习shell编程。
5. 学习Linux的操作命令。

周报：11.16-11.20
1. 研究如何实现html转成word。
2. 基于python工程的实现html转word的实验和测试。
3. 基于Js工程研究实现html转word功能。
4. 解析html文件，采用js工程实现生成word文件。
5. 学习Linux的操作命令。

周报：11.23-11.27
1. 继续研究实现html转成word。
2. html转word中的图片处理，研究如何实现到word文件中。
3. 研究实现文字格式如何写入到文件。
4. 进一步优化html的解析流程。
5. 研究图片的style写入到word中。

周报：11.30-12.4
1. 继续研究实现html转成word。
2. 优化解析html文件流程，解决更加复杂格式的html文件。
3. 解决html生成word过程中图片和文字不能在一行的问题。
4. swf2reflow工程增加支持两栏分析的功能。
5. 处理两栏分析功能中存在的bug。

周报：12.6-12.11
1. pdf2docx转换服务的添加和测试。
2. winsucker工程todocx功能的添加。
3. linuxsucker支持多通道功能的添加。
4. pdf2docx转换服务的文档测试，加密文档暂时不能处理。
5. ELO算法的学习和代码编写。

解决访问变慢的问题：
1. 通过elastic和kibaba定位问题所在，具体分析为是提供转换服务的器的层面变慢，还是在nginx层面上变慢。
   通过观察响应情况，提供转换服务的每台server返回时间比较均衡，没有一台服务器的响应时间明显变慢，说明
   此时转换服务器没有问题，问题出在NGINX缓存，但是为什么两条线路其中一条会变慢呢？因为gate nginx和转换
   nginx都在同一台服务器上缓存，都需要写硬盘，导致响应变慢。

2. 通过elastic和kibaba定位问题所在，发现某一台提供转换服务的服务变慢，因为系统资源达到上限。


周报：12.4-12.18
1. 新服务器部署docxinshi服务。
2. swf2reflow分两栏解析，分析其比一栏解析耗时的原因。
3. winsucker工程处理超时，增加log打印。
4. 学习kibana查看数据流量。
5. 学习linux的io功能。

周报：12.21-12.25
1. HKImage根据不同的图片类型返回不同类型图片。
2. HKImage返回图片测试。
3. HKImage工程添加到hminions工程实现。
4. 学习redis的使用。
5. 学习linux的io功能。

周报：12.28-12.31
1. HKSWFReflow工程添加自动编译c程序功能。
2. HKPDF添加自动编译c程序功能。
3. docxinshi工程测试调试实现c代码的自动编译和加载。
4. 学习如何实现数据库同步。

周报：1.4-1.8
1. 研究如何实现pdf2pdf的问题。
2. 梳理pdf2stream的代码，研究pdf文件的组成元素。
3. 利用mupdf工程尝试生成pdf文件。
4. hkreader-web-server工程更新文档的id。
5. 研究kibaba的使用。

周报：1.11-1.15
1. docxinshi工程中添加文档文字的过滤功能。
2. 文字过滤功能的的进一步完善和修改。
3. 文档文字过滤功能的测试和功能调试。
4. 梳理pdf2stream的代码，研究pdf的组成元素。
5. 研究如何实现pdf2pdf的问题。

周报：1.18-1.22
1. 文字过滤功能的完善和修改。
2. hminions功能的梳理和学习。
3. hgru功能的梳理和学习。
4. 本地搭建工程，模拟hminions和hgru功能实现。
5. 研究实现自动加载服务器硬盘作为存储。

周报：1.25-1.29
1. hminions工程添加磁盘管理。
2. 为移动端提供pdf转目录的接口。
3. hminions工程磁盘管理功能的测试和修改。
4. hgru工程添加动态hminions的管理功能。
5. hgru联合hminions的文件上传下载测试。

周报：2.1-2.5
1. hgru动态管理hminions磁盘功能优化和测试。
2. hgru文件的上传和下载测试。
3. hminions磁盘管理功能的进一步的优化和改进。
4. hgru动态管理磁盘方法的进一步研究。
5. hminions建立存储方法的进一步研究。

周报：2.22-2.26
1. winsucker工程对处理任务期间对任务进行保存的设计的实现。
2. hkconvert工程中添加修改任务状态的功能。
3. winsucker工程编码测试和hkconvert工程的联合调试。
4. 学习redis中字符串的设计。
5. 学习消息队列的设计。

周报：3.1-3.5
1. winsucker工程增加对突然宕机任务的处理。
2. winsucker工程和hkconvert工程的联合测试。
3. 文档批注任务设计，根据输入坐标点得到批注的相关信息，写成json文件。
4. 处理json文件，绘制图片。
5. 批注图片合成测试。

周报：3.8-3.12
1. 建立postil工程，实现pc端postil的功能。
2. 根据坐标可以得到json文件，编码和测试。
3. 根据json文件中的位置信息绘制图片，编码和测试。
4. 将3中生成的文件和原文字图片合并，验证图绘制的好坏。
5. 根据坐标点差找对应的postil，编码和测试。

周报：3.15-3.19
1. 过滤乱码字体的处理。
2. 建立bbox工程的，上传下载功能的实现。
3. bbox功能的测试。
4. bbox工程为前端提供的接口，进行修改和测试。
5. HKpostil工程编译动态库实现。

周报：3.22-3.26
1. bbox实现功能的修改和测试。
2. bbox工程数据库功能添加。
3. 上传下载filist功能的联调和测试。
4. elixir操作数据库功能的学习和测试。
5. userFileStore的研究和实现。

周报：3.29-4.2
1. minio系统的学习和操作实践。
2. minio引入bbox工程的测试和接口设计。
3. 文件列表相关的数据库表设计和实现。
4. bbox工程关于minio接口的研究和实现。
5. bbox工程的文件列表展示的测试。


周报：4.6-4.9
1. bbox工程添加转换接口的研究和实现。
2. bbox工程在52服务器的部署和测试。
3. 上传下载功能和转换相关功能的优化和改进。
4. bbox工程和convert工程的联合调试。

周报：4.12-4.16
1. bbox工程进一步的优化和修改。
2. bbox-web工程在服务器的部署和测试。
3. File convert功能在浏览器的测试。
4. 上传下载功能和转换功能的测试。
5. 转换功能的新增和测试。

周报：4.19-4.23
1. 研究pc端可视化搜索功能的实现。
2. 搭建HKSearch工程，实现文字的搜索功能。
3. 研究安装docker私有仓库。
4. docker私有仓库的本地安装和测试。
5. 进一步修改测试HKSearch工程。

周报：4.25-4.30


周报：5.6-5.8
1. 进一步修改HKSearch工程生成文档格式。
2. HKSearch工程的测试和调试。
3. 学习Linux中常用的命令。

周报：5.10-5.14
1. HKSearch进一步优化实现。
2. HKMupdf工程更新和编译。
3. hkp工程的学习和测试。
4. 学习shell脚本的一些是实现。
5. 学习Linux操作系统的命令。

周报：5.17-5.21
1. 学习go语言的一些简单的语法。
2. 学习go语言的使用。
3. 研究学习hgru和hmins中实现文件存贮。
4. 学习网络的编程实现。
5. 学习Linux操作系统。


周报：5.24-5.28
1. swf2image功能研究实现。
2. swf2image功能的优化和测试。
3. docxinshi工程的部署和测试。
4. 学习网络的编程实现。
5. 学习Linux中常用的命令。

周报:5.31-6.4
1. swf2image功能进一步优化。
2. swf2image功能验证和测试。
3. docxinshi工程关于swf2image功能的测试。
4. HCbin工程库的更新。
5. 学习Linux操作系统。


周报：6.7-6.11
1. 获取nif error文档id功能的添加。
2. docxinshi工程中增加nif error文档测试。
3. 监控nif error文档功能的测试和优化。
4. HCBin工程库的更新。
5. 测试nif err文档进一步流程的优化。

周报：6.15-6.18
1. levelDB基本功能学习。
2. levelDB基本功能测试和demo编写。
3. 封装levelDB nif层的接口。
4. nif err手动处理出错的log。

周报：6.21-6.25
1. levelDB增删改查接口的进一步优化。
2. nif层的修改和测试。
3. levelDB学习，整体架构的实现。
4. 深入学习levelDB内部存储原理。
5. 学习levelDB的源码分析。

周报：6.28-7.2
1. 学习levelDB内部实现原理。
2. levelDB源码学习实现。
3. guard工程的问题定位和修改。
4. guard工程继续的测试和验证。
5. 学习levelDB内部存储格式。

周报：7.5-7.9
1. guard监控工程进一步的优化。
2. guard工程的测试和功能验证。
3. 继续深入学习leveldb文件存储格式。
4. 学习leveldb的数据读写流程源码。
5. 学习leveldb内存数据存放的格式。

周报：7.12-7.16
1. 钉钉机器人发送消息学习。
2. guard监控工程进一步的优化。
3. guard利用钉钉发送消息测试。
4. 学习levelDB持久化数据存储格式。
5. 学习Linux系统。