周报：10.9-10.10
1. swf2reflow在linuxsucker工程中的实现。
2. pdf2swf的nif功能研究实现。


周报:10.12-10.16
1. swf2reflow功能实现和修改测试。
2. 本地swf2html测试工程搭建，实现HKreader读取已经缓存的reflow文件。
3. nginx缓存的研究和实现。
4. nginx反向代理的一致性hash功能实现。
5. 研究nginx的负载均衡功能的实现。


周报：10.19-10.23
1. guard功能代码重新实现。
2. guard工程的调试和继续优化。
3. nginx缓存功能实现的研究。
4. 学习nginx是实现多级反向代理的功能。
5. nginx其他功能模块的学习。


周报：10.26-10.30
1. 研究实现考研文档添加水印功能的实现。
2. 考研文档添加水印功能的调试和测试。
3. 研究学习如何实现一个任务由多个服务的流程和调度。
4. guard工程进一步的优化和调试。
5. 学习shell脚本的编写。

周报：11.2-11.6
1. 转换任务的工程中添加多个执行任务通道。
2. 增加HKconvert中多任务处理的流程。
3. 1.2中功能的测试和优化。
4. guard工程的继续优化。
5. 学习shell编程。

周报：11.9-11.13
1. winsucker中多任务处理的功能编程优化。
2. 本地测试winsucker中不同worker的执行流程。
3. 多任务处理的功能的windows环境下的测试验证。
4. 学习shell编程。
5. 学习Linux的操作命令。

周报：11.16-11.20
1. 研究如何实现html转成word。
2. 基于python工程的实现html转word的实验和测试。
3. 基于Js工程研究实现html转word功能。
4. 解析html文件，采用js工程实现生成word文件。
5. 学习Linux的操作命令。

周报：11.23-11.27
1. 继续研究实现html转成word。
2. html转word中的图片处理，研究如何实现到word文件中。
3. 研究实现文字格式如何写入到文件。
4. 进一步优化html的解析流程。
5. 研究图片的style写入到word中。

周报：11.30-12.4
1. 继续研究实现html转成word。
2. 优化解析html文件流程，解决更加复杂格式的html文件。
3. 解决html生成word过程中图片和文字不能在一行的问题。
4. swf2reflow工程增加支持两栏分析的功能。
5. 处理两栏分析功能中存在的bug。






