已完成实验，有几个心得分享一下。
1，如果主机就是Linux比如Ubuntu，则完全按照东哥的教程做即可，即Linux主机安装虚拟机启动HelloOS。
2，如果主机是Windows，启动虚拟机运行Ubuntu，很多童鞋担心虚拟机Ubuntu里再运行虚拟机启动HelloOS，这样就会套娃。其实可以避免套娃的。在你的虚拟机，也就是Ubuntu环境下，完成hd.img的创建，文件系统的格式化，grub的安装后，生成最终的hd.img文件。然后把hd.img文件通过命令变成vdi文件即可。然后在你的WIN主机环境下，新建一个虚拟机，加载vdi即可。也就是说此时HelloOS和Ubuntu都是你WIN环境下并列的两个虚拟机，这样就可以避免套娃了。
3，如果虚拟机使用的不是VirtualBox， 面是vmware，在生成hd.img后，可以使用starwindconverter工具（网上下载，WIN下运行），这个工具可以把img转换为各种格式，比如vmware的vmdk文件。然后vmware创建一个新的虚拟机，硬盘选择这个vmdk文件，就可以加载HelloOS了。
4，如果HelloOS加载成功，但是提示'hd0,msdos1'错误，则重新制作镜像，并且修改grub.cfg里的这行为'hd0,msdos1'为'hd0'即可。


一大早起来第一件事就是看专栏！
今天专栏实操性是很强的，容易上手，产生成就感。
我昨天就clone代码跑起来了，对于virtualbox大家如果觉得命令行难用，可以直接打开界面点击按钮新建虚拟机，对于追求geek的人，命令行还是得来一次。
思考题：
通过dd产生的文件为什么要格式化为文件系统呢，文中已经提到了，我们需要向虚拟硬盘中挂载boot目录和grub，而这种mount操作是建立在文件系统的基础上的，而块设备是不支持的。