1. const_iterator和iterator的区别？
    不能通过const_iterator修改元素的值
    注意区分const_iterator 和const iterator

2. volatile的作用：
    告诉编译器不要对编译优化，每次都去内存中取值，在单线程中用处不大；主要在对线程中定义共享的变量，告诉每个线程都去内存中
    取值，防止出现寄存器和内存不不一致的情况。

3. 程序在内存中的分布
    从低地址到高地址:
    1）.代码区：存放函数体的二进制代码
    2）.数据段：初始化和未初始化的全局变量
     全局变量和静态变量的存储是放一块的，初始化的全局变量和静态变量在一块区域， 
     未初始化的（全局变量和的静态变量）在相邻的另一块区域。  程序结束后有系统释放
    3）.堆区：由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收 。注意它与数据结构中的堆是两回事，分配方式倒是类似于链表、
    4）.栈：由编译器自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。

4. write的过程：参考Linux的io过程


5. 动态库和静态库，动态库是怎么加载的？
    静态链接库是在编译时候将目标文件连接成可执行文件；动态链接库，是在程序运行时候，动态的去加载；
    静态链接库浪费内存和空间，灵活性差；动态链接库灵活性好，改动一个模块不需要重新进行编译链接；
    动态链接是怎么做的呢？就是在程序装载的时候，去加载动态库的内容，会有性能的损失。
    共享对象在装载的时候怎么确定内存空间的地址？怎么解决地址冲突的问题？如何在装载时进行重定位？根据装载的目标地址，通过偏移量
    得到符号的地址。
    装载时重定位解决的是动态模块中有绝对地址引用的办法之一；
    PIC地址无关的代码

6.static修饰的变量在哪里？
    static的变量都放在数据段，但是初始值若为0则放在BSS节中。而初始值非零则放在数据节中。
    数据节和BSS节都属于数据段。
    顺便说说对象的存储，可分为三类：静态存储（static storage）；自动存储（automatic storage）；动态分配存储（allocated or dynamic storage）。
    对于自动存储则对应的是栈（stack），动态分配存储对应的是堆（heap）；静态存储可分为.bss/.data/.rodata等数据段（section）。
    在程序执行中把初始值为零或者是未设初始值的变量放在.bss段中。

7. 打开一个文件怎么判断它是否损坏？

8. 怎么设置内存对齐？
    __attribute((aligned (n))) 按照n字节对齐
    __attribute__ ((packed))取消对齐
    #pragma pack (n)按照n字节对齐
    #pragma pack ()取消对齐

9. 对于内置变量多线程下都需要加锁？
    结论：这和操作系统操作的位数有关，4字节一条指令就搞定了
    1.对于int,short,char,BOOL等小于等于4字节的简单数据类型，如果无逻辑上的先后关系，多线程读写可以完全不用加锁
    2.尽管float为4字节，多线程访问时也需要加锁
    3.对于大于4字节的简单类型，比如double,__int64等，多线程读写必须加锁。
    4.对于所有复杂类型，比如类，结构体，容器等类型必须加锁

10. 单例模式下的多线程设计？
    双检查锁

11. 文件系统ext2？知乎

12. Unicode的编码格式？

13. socket发送数据的格式？

14.socket服务端的开发流程？
    socket；bind；listen；accept

15. web的访问流程

16. 服务端没有收到包怎么排查？
    利用抓包，

17. 系统运行特别慢，怎么排查？
    查看cpu，内存，IO性能

18. core dump的文件分析？

19. map的数据结构？
    红黑树

20. const迭代器和普通const迭代的别

21. c++和c互调时按照什么规则进行编码？
    c++重载，可能会出错

22.怎么同统一个log中，某个关键字出现个数？

23.docker的底层原理？

24. 为什么要使用单例？

25. 多进程



28. 为什么要发送reset报文？
    1. 访问一个未被监听的地址
    2. 一端突然异常
    3. 在交互的双方中的某一方长期未收到来自对方的确认报文，则其在超出一定的重传次数或时间后，会主动向对端发送reset报文释放该TCP连接
    4. 接收端收到TCP报文，但是发现该TCP的报文，并不在其已建立的TCP连接列表内，则其直接向对端发送reset报文
    5. 有些应用开发者在设计应用系统时，会利用reset报文快速释放已经完成数据交互的TCP连接，以提高业务交互的效率

29. 全局静态和局部静态变量的区别？
    作用域不同

30. 如何查看Linux的性能指标

31. 如何挂载硬盘？
    1. 分区
    2。格式化
    3. 挂载

32. 提高并发访问的方法？

33. 协议栈是如何将报文准确发到应用程序的？

34. docker的网络如何选择？
    docker安装后会自动创建3种网络:bridge、host、none；
    （一）docker网络中的bridge网络模式
        bridge模式下容器没有一个公有ip,只有宿主机可以直接访问,外部主机是不可见的,
        但容器通过宿主机的NAT规则后可以访问外网。


